# GESES tiene mas clase que simbox
A pesar de su versatilidad, LAMMPS no posee una interfaz gráfica de usuario, por lo que la interacción es compleja, debido a que trabaja con extensos códigos mediante una consola lo que provoca que la comunicación con el usuario sea tediosa, retrasando así, el tiempo de realización de las investigaciones científicas. La elaboración del archivo de entrada de LAMMPS requiere de una descripción detallada de los datos de inicio, integra diversos parámetros que definen el sistema y las condiciones ambientales de la simulación, por lo que este proceso puede generar una serie de posibles errores físicos o numéricos, por ejemplo, elegir un paso de tiempo demasiado grande o especificar un coeficiente de campo de fuerza no válido, a los cuales el simulador no puede dar solución. De igual forma la gestión de los ficheros de entrada y salida conlleva la interacción con la plataforma de simulación y la recuperación de los resultados, proceso que demanda de recursos computacionales y tiempo, al estar estos ficheros expuestos a posibles pérdidas y corrupción de la información dado su almacenamiento local, por lo que su gestión es ineficiente y no garantiza la integridad de los datos. 

Por lo q se desea realizar la informatización del proceso de gestión de simulaciones moleculares y espacios de simulación a través de la creación de un Sistema de Gestión de Simulaciones y Espacios de Simulaciones moleculares. Enfocado principalmente en la automatización y mejora del tiempo de respuesta para la obtención de resultados en las investigaciones científicas. 

A modo de inicio el científico define el conjunto de moléculas que son necesarias para su investigación. Como paso siguiente genera un espacio de simulación donde introduce las moléculas previamente seleccionada y establece los parámetros esenciales de dicho espacio de simulación.  Luego de creado el espacio de simulación procede a la confección del scrip de entrada con los parámetros de la simulación el cual contiene el espacio de simulación generado.  A continuación, inicial la simulación en LAMMPS a través de la consola de comunicación.   Seguidamente LAMMPS procesa la simulación, obtiene los resultados finales de la simulación y como paso final el científico evalúa dichos resultados necesarios su investigación científica.
